Вопрос:
Вам нужно определить собственные движения цены фьючерса ETHUSDT,
исключив из них движения вызванные влиянием цены BTCUSDT.
Опишите, какую методику вы выбрали, какие параметры подобрали, и почему?


Ответ:
Если немного декомпозировать наши данные, то мы имеем 2 переменные.
Главная(Зависимая) переменная - ETHUSDT
Вспомогающая(Не зависимая) переменная - BTCUSDT

Немного гугла, и я натыкаюсь на такой метод как - "Модель множественной линейной регрессии"
Анализируем данные. Определяем, если на переменную ETHUSDT переменная BTCUSDT сильно влияет - удаляем и делаем пересчёт

Там по итогу получается практика ML. Я стараюсь учить это направление.

p.s. Это уже после того как я ответил. Есть варианты улучшить точность "случайным лесом" или "градиентным бустингом".
Так скажем переобучить модель с "Модель множественной линейной регрессии" на любой из этих методов
